-Kom igjen!
-Ok, ned!
-Hva tenker du om mat, da?
-Jeg tok en matbit før vi begynte.
Blir du sulten igjen snart, eller?
Skal vi spise sammen seinere?
Jeg veit egentlig ikke
helt hva planen er.
Hvis folk vil spise middag seinere,
så tar jeg meg et eller annet nå.
Jeg trenger noe litt sånn kjapt.
Så kan vi spise noe sammen seinere.
Frøya! Hva tenker du om mat,
egentlig? Er du sulten?
Kan vi ikke skjende litt først, da?
Det er ikke noe særlig
å voldta på stappfull mage.
Det som er med meg,
som dere vil merke i Roma, -
- er at jeg er
en sånn som tar hele rommet.
En magnetisk personlighet,
kan du si, -
- som man merker har entret et rom
lenge før man har sett ham.
Såpass? Jeg har ikke
merket noe av det til nå.
Jammen jeg er sånn.
Folk har bare ikke skjønt det
i den steinalderlandsbyen deres.
Norheim ...
Lurer på om de savner oss.
De skulle bare vite hvor lite jeg
savner brutalitetskulturen deres.
Jeg gleder meg til å komme
til likesinnede på kontinentet.
Apropos Roma, nærmer vi oss?
Vi har reist i flere måneder.
Altså, en globusmaker eller kartmann
kunne kanskje svart på det.
Men vi må bare bevege oss etter solen
som alltid viser vei sydover.
Vi må stole på det.
Fy Loke, dette var deilig.
Rett og slett en perfekt dag.
Det er så lett å ikke stoppe ved
det som er bra. Bare jage videre.
Det er noe med det
å være til stede i nuet.
-For et sted dette er.
-Ja, vi prata akkurat om det.
Skulle bare slått oss ned, vet du.
Masse fruktbar jord, svake fiender.
Det var det vi skulle gjort.
Slått oss ned og laget en koloni.
Se på det her, da.
Gudene er jammen fornøyde med oss.
Tredje dagen på rad vi finner
en ferdig leir med bålplass.
Der ser dere. Lenger ned
på kontinentet blir alt bedre.
Noreg tilrettelegger ikke bålplasser.
De stikker bare
kjepper i hjulene for folk flest.
Er det bare jeg som tenker
at det ser likt ut der vi var i går?
Det må jo være samme sted.
Jeg sov jo der.
Nå gjør du deg vanskelig, Liv.
Hvor ulike kan rasteplasser bli?
Ja, rasteplass er rasteplass.
-Ja?
-Vi har brent landsbyen til grunnen.
Eller det som var igjen av den, da.
De var visst blitt plyndra så mange
ganger at de bare satt der apatiske.
Det gjorde visst ikke noe
fra eller til å bli plyndra.
-Her er hele byttet.
-Rotter?
De turnipsene her
er faktisk helt greie på smak.
Dette er så nitrist, Torstein.
Plyndring er bare så passé.
Vi må bare finne på noe å stjele,
så det virker som vi vet hva vi gjør.
Bunt sammen det som er av treller.
I kveld seiler vi mot Noreg.
Jeg veit ikke ... Begynner
å tvile på hele opplegget her.
Du? Du kommer jo til
å bli sagnomsust.
Høvdingfruen som dro
på loffen med to nidinger.
Det står det faktisk respekt av.
-Jeg er jo ikke høvdingfrue lenger.
-Ingen kan bare ta fra deg tittelen.
Men så sterkt som kvinners
rettigheter står nå i vikingtiden, -
- så kan ikke bare Arvid
kvitte seg med deg, som en uvane.
Jeg ville søkt juridisk kompetanse.
Jeg tror du har en veldig god sak.
Og det sier du nå?
Det er vann under broen nå, som
jeg vil si, for vi er snart framme.
(Det knaker i en kvist.)
Hva var det?
Intuisjonen min forteller meg
at det ikke er noe å bry seg om ...
Sturla Beinknuser!
-Gamle kompanjong!
-For et sykt sammentreff!
Gamle kjente som treffes tilfeldig
på et helt usannsynlig sted.
Slå deg ned - før jeg gjør det.
Ta en liten gnager.
Det er deilig på tokt, ass.
-Men litt fint å komme hjem også?
-Jeg syns det er best på tokt, jeg.
Ja, det er kanskje
en litt rotete situasjon hjemme.
At vi to liksom er kjærester, -
- og så bor jeg sammen med Hildur
som er gravid og ...
Ja, det er jo litt rotete.
Hvis barnet er mitt,
må jeg stille opp.
-Hvis? Det er vel det?
-Jeg veit da Loke. Jeg har tenkt.
Når jeg tenker etter,
tror jeg ikke hun kom.
Jeg kom jo i bøtter og spann, jeg.
Jeg kom jo med én gang.
Massevis.
Mer enn vanlig, faktisk.
Men jeg tror ikke at hun kom.
Eller nådde klimaks, eller hva det
heter. Og da er ikke barnet mitt.
Men det er vel ikke sånn at dama
må komme for at det blir barn av det?
Eller jo - det høres riktig ut
siden jeg aldri fikk barn med Orm.
Hva bedriver du dagene med, Sturla?
Etter "mytteriet" i Norheim?
Jeg fanger fredløse
og selger dem som treller.
Menneskehandel?
Ja, noen må jo gjøre det også.
Vi er på vei til Roma.
Vekk fra det kalde nord.
-Dere har ikke kommet særlig langt.
-Jo.
Norheim er tre dagsmarsjer herfra.
Så nei.
Tre dagsmarsjer? Har vi brukt
to måneder på tre dagsmarsjer?
-Herre Odin. Dere to!
-Oss to? Unnskyld meg.
Skal vi skylde på noen, må vi skylde
på sola. Det er den vi har fulgt.
-Hva gjør dere tre i skauen egentlig?
-Ja, det er et godt spørsmål.
Det var en rekke uheldige
omstendigheter som førte til at ...
-Ikke, Orm.
-... vi ble nidinger.
Men det må bli vår lille hemmelighet.
Dere har ikke noe rettsvern?
Man kan gjøre hva man vil med dere?
I praksis er det høyst usannsynlig.
-Ok, vi snakkes, folkens.
-Vi snakkes.
-Ikke la noen stjele drømmene deres.
-Roma er ingen drøm, men en realitet.
Kom, vi må dra
før han kommer tilbake.
Du tenker alltid det verste.
Beinknuseren har et hjerte av gull.
Ikke hvis du blir kalt Beinknuseren!
Dere skjønner at vi må bort herfra?
Vi må sove.
Det har vært en veldig lang dag.
Jeg blir irritabel hvis jeg ikke får
nok søvn. Det er en advarsel.
Hvor vanskelig er det
å holde tempoet oppe, da?
Flere mangler bein,
og han bak er blind.
Dette er flaut. Vi må kvitte oss
med dem før vi møter kjente.
Kom igjen!
Er det ikke Jarl Vargs menn?
-Takk for sist, hadde jeg nær sagt.
-Dere er her, dere også?
Vi har med et sjukt bytte fra Vesten
som vi skal kvitte oss med.
Vi også.
Bare fra Østen.
Det er synd det er grenser for
hvor mye man kan få med seg.
Vi måtte dumpe seks treller, vi.
De veide for mye.
For mye pupper og muskler!
For mye ballast, rett og slett.
Fy Loke,
har dere plyndra Helheim, eller?
De ser kanskje litt lurvete ut,
men de er prima vare, disse her.
-Han der prima vare?
-Kroppen kompenserer, den.
Hvis du mangler en arm, så blir
den andre armen dobbelt så sterk.
Det har ingenting å si. Jeg er fornøyd
med å ha treller med skavanker.
-Det kan fort bli rift om de der.
-Bra for dere.
Treller med en litt annen appell.
Litt mer for feinschmeckere.
Ikke så "kommerse" som dine.
De har inne
en bredere kjøpergruppe, -
- men treffer vi rett kjøper her,
kan vi ha skutt gullfuglen, vi.
-Ja, vi får vente og se.
-Vi snakkes ...
-Ha det bra.
-Kom igjen - siste stykket nå.
Opp på beinet!
Kom igjen! Bra.
-Jarl Varg.
-Arvid. Og håndtyven.
Du tar deg en matbit?
Åssen funker protesene?
Er det noe galt med dem?
Nei da. De er helt utmerket.
Rådende innenfor feltet.
Ser du har mye grunker.
Vært vestover?
Ja, kom akkurat tilbake fra tokt.
Veldig ålreit.
Kanskje på tide å gi meg kartet,
som Olav lovte meg?
Nei. Sorry.
Du vet,
løftebrudd kan straffe seg.
Varg, du sitter der uten hender og
truer. Blir ikke det bare litt rart?
Du er jo per definisjon
funksjonshemma.
Ikke kan du krige,
ikke kan du ro, ikke kan du seile.
Si meg, mestrer du i det hele tatt
en eneste håndrelatert ting?
-Nei.
-Hva skal du med det kartet da?
Jeg får en sånn
perler-for-svin-fornemmelse.
Men vi snakkes.
Arvid!
Vi to, vi møtes igjen.
Under andre omstendigheter.
-Ja vel. Hva tenker du på da?
-Det orker jeg ikke forklare nå.
Men vi to møtes igjen
under andre omstendigheter.
Ja, det vil være rart å møtes igjen
her under helt like omstendigheter.
-Bare gå, Arvid.
-Jeg bare sier det.
Orker ikke mer.
Nok en gang har altså
Tor og Odin vist -
- at de setter pris
på arbeidet vi gjør.
Hvis de syns det er galt
å plyndre og slakte og skjende, -
- så hadde vi ikke stått her i dag
med et så stort bytte.
Da sier vi "på tre", så er det
bare å forsyne seg. En, to, tre!
-Så du gir bort alt sammen?
-Ja, det var Hildurs idé.
En høvding må kjøpe seg lojalitet.
Det er sånn det fungerer.
-Lager du i midten?
-Det blir kjempefint.
Det må jeg si, Arvid.
Denne capen er helt nydelig.
-Kjempebra plyndra.
-Takk for det.
Sett deg ned.
Vi må jo ha litt mat, kanskje.
-Du må spise for to.
-Nei takk.
-Føles ikke dette bra?
-Hva da?
Det kunne jo vært litt mer anstrengt.
Ikke alle takler
at kjæresten bor sammen med -
- en han har sprutet masse frø inn i.
Men det gjør du.
-Og det står det enorm respekt av.
-Det gjør det.
Jeg får rom til å være førstekvinne,
og dere får dyrke parforholdet.
Det vi tre har, er så unikt.
Ikke sant?
Håkon? Nå må du begynne
å kommunisere litt med familien din.
Du sitter bare og glaner hele dagen,
leker ikke med ungene -
- og har ikke vært på jobb siden dere
kom fra Norheim. Er det noe gærent?
Unger, kan dere gå ut og leke?
Så skal jeg snakke med pappa.
Fortell, da.
Skjedde det noe leit på den turen?
Tja ...
Den turen ...
Den ble jo rett og slett
veldig ugrei.
Åssen da?
Måtte du marsjere med gnagsår?
-Var det knott, så du ikke fikk sove?
-Ikke veldig mye knott.
Nei. Hva var det, da?
Vi kom til Norheim, da,
og det første vi måtte gjøre, -
- var å lemleste og drepe
mange av de som bodde der. Ja.
Så ville Varg at vi absolutt skulle
skjende en av damene.
Skjende?
Som i voldta med pissen?
-Ikke slikkevoldtekt?
-Nei, nei.
Han ville vi skulle
voldta med pissen.
Jeg må si at det er sjokkerende.
Og så Varg av alle?
Han tvang oss
langt utenfor komfortsonen.
Men man skal ikke
grue seg for å gå på jobb!
-Nei, man skal jo ikke det.
-Og det skal du si til ham.
Det handler jo om kommunikasjon.
Hva er det verste som kan skje?
Håkon, si meg, har du hørt om
noe som heter fantomsmerter?
Nei.
-Ikke jeg heller.
-Nei.
Jeg har bare en liten tanke
som jeg gjerne ville dele med deg.
Et innspill.
-Innsmett.
-Ja?
Det er liksom litt sånn at en del av
soldatene syns ting går litt langt.
At ting begynner å bli
litt drøye rett og slett.
Det er greit at vi skal være
litt sånn røffe i kantene, -
- men det er noe med totalen.
Den grusomme lederstilen
og de onde planene, -
- som muligens har gått
et par knepp for langt.
Tanken var om vi kanskje
skulle hatt et seminar, -
- hvor vi gikk gjennom hvor vi er,
hvor vi skal og sånn.
Kanskje til og med
en runde på verdiene våre.
Ja?
Så bra. Så bra.
De fleste velger unge, vakre treller
når de vil befale noen til å ...
... dra håndtralla.
-Ok?
-Ikke jeg. Klassisk tabbe.
Jeg går for erfaring.
Ja.
Hun her har rulla hud siden
før Fenrisulven ble lagt i lenker.
Ok.
-Var det noe mer?
-Nei, ikke egentlig, så ...
Stopp. Rolig.
Jaså, er det ikke
selveste Sturla Beinknuser?
Jeg fant noe i skauen
som jeg tror du er interessert i.
Nei, men ...
Hei, hei.
Hei, Frøya, Arvid, Hildur ...
Liv, hva har skjedd med henne?
Nei, vet ikke ...
Kanskje tatt av ulven.
Ulv og menstruasjon -
dårlig kombo.
Det er i så fall dypt tragisk, så
mine tanker går til de nærmeste.
-Det er deg; du er mannen hennes.
-Ikke nå lenger. Jeg er ikke det.
Men hva skal vi gjøre med dere to?
Kanskje bare slå en strek over alt og
starte forfra med blanke runepinner?
Nei, det skjer ikke. Dere har jo
svikta hele landsbyen her, så - nei.
Det ble nok gjort
noen uheldige ting fra begge sider, -
- men jeg tipper
at alle angrer like mye.
Dessuten er det ikke vår skyld. Vi må
skylde på nornene, skjebnegudinnene.
For alle vet jo at det er nornene
som spinner livets tråder, -
- så et menneskeliv er forutbestemt.
Derfor gjorde vi det vi gjorde.
Orm har faktisk et poeng her.
Det er sant ...
-Ragnar ...
-Hva da? Det er jo skjebnen.
Det er jo forutbestemt, alt sammen.
Det er ikke min styrke med lover
og regler, og iallfall ikke norner, -
- så lovgiver
kan kanskje svare på det?
Ja.
Ikke alle vil like det jeg har å si.
Men lovgivers dom må respekteres.
Det er ingen tvil om at Orm
har arveretten til tronen.
Hans far var høvding,
hans bror var høvding.
-Så Orm har arveretten til tronen.
-Tusen, tusen takk.
Jeg er veldig stolt og ydmyk
og gleder meg til å ta fatt ...
Men -
han har sviktet sitt folk.
Han har diskvalifisert seg selv.
Arveretten må settes til side.
Så lenge jeg lever, skal Orm være
på bunnen av samfunnet som trell.
Rufus, du kom hit som trell.
Det skal du fortsette å være.
-Ut med dem!
-Nei, nei. Hør på meg!
Jeg kan gjøre hundre manns arbeid
intellektuelt, men ingens fysisk!
Jeg er kreativ! Og keivhendt!
Jeg har tynne håndledd!